## MindFlow

Вас приветствует Ваш личный самоучитель по иностранным языкам.

#### Установка
1) Необходимая версия `>= Ruby 2.4`;
2) Скачиваем код
3) Необходимо установить гем `bundler`;

```rb
gem install bundler
```

##### И выполнить команду `bundle install`, находясь в папке проекта. Необходимые гемы установятся сами.

##### На данный момент, есть возможность чтения и обработки, таких форматов, как:
* xlsx;
* xls;
* ods;


#### Запуск программы
1) Открыть любой удобный для Вас формат файла `EngRus.*`, в папке `/data` и отредактировать под себя, а можно добавить 
своих 
слов. 
Или заного переписать слова, но не трогать 1 строку(заголовки: `RUS, ENG`; они цветные);
2) С помощью терминала, перейти в директорию самого репозитория;
3) С помощью команды `ruby` запустить файл `main.rb.`

```rb
ruby main.rb
```

Надпись `Read N rows`, говорит о том, что найдено и занесено в "базу" N слов на иностранном языке.

Далее необходимо выбрать свой файл, нажав необходимую цифру, который Вы желаете открыть в программе.

При вопросе `Сколько слов повторяем?` - необходимо ввести желаемое количество повторяемых слов.

При вопросе `Сколько вариантов ответа будет?` - необходимо ввести желаемое количество вариантов ответа.

Если у слова несколько вариантов перевода, - то пишем всего один. Как один из вариантов перевода.

##### TODO

* **Write the RSpec tests!**
* **parse from any db** (an important task) => search of tables in db (PG);
* parse from Google Table (**new task**: include Google OauthAPI);
* add keeping statistics (number of right answers and save to files(or db));
* add Hard Mode :) .

#### Для кого
Для людей, которые хотят держать словарный запас иностранного языка в тонусе.

Для людей, кто часто видит(или даже выписывает незнакомые слова) и желает их повторять.

Вероятно использование учителями иностранных языков.

#### Об авторе
Начинающий Ruby-разработчик.

Беркович Михаил.

combos93@mail.ru